En Ionic cuando se crea el proyecto, crea por defecto la carpeta .git. Entonces
para subirlo a gitHub

1) crea el repositorio en git hub como siempre

2) Abrir el proyecto de IOnic y por consola del visual studio:

a) git status
b) git add .
c) git commit -m "primer commit"
d) git status (va a responder Onbranch master nothing to commit, working tree clean)
e) Ahora hay que añadirle la nueva ruta del repositorio creado en git Hub:
   En este caso el repositorio se llama react-app-operations

git remote add origin https://github.com/claudiocds1987/react-app-operations.git

f) git push -u origin master (copiar tal cual esta)

y listo!.